华小师有话说
华中师范大学（Central China Normal University）简称“华大”或“华中师大”，位于湖北省会武汉，是中华人民共和国教育部直属重点综合性师范大学，国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，国家“双一流”世界一流学科建设高校 ，入选国家“2011计划”、“111计划”、国家建设高水平大学公派研究生项目、国家大学生文化素质教育基地，中日人文交流大学联盟创始高校，武汉七校联合办学成员，全国首批博士、硕士学位授予单位，国家师范生免费教育试点高校。
学校是在1903年创办的文华书院大学部（始于1871年美国圣公会创办的文华书院，1924年改名为华中大学）、1912年创办的中华大学、1949年创办的中原大学教育学院的基础上，1951年组建公立华中大学，1952年改制为华中高等师范学校，1953年定名为华中师范学院，1985年更名为华中师范大学，并由邓小平同志亲笔题写校名。
截止2020年12月，学校下设28个教学科研单位，79个本科专业面向全国招生，具备从本科生到硕士生、博士生及博士后，从全日制到成人教育的高等教育体系。目前有各类全日制在校生31000余人，其中本科生18500余人，研究生12000余人，国际学生1100余人。现有教职工3500余人，专任教师1905人，其中教授、副教授1297人，博士生导师352人。
华大风采
“这里有最优秀的老师和最有活力的课堂”
郝芳华
北京师范大学环境科学专业博士研究生毕业，教授 ，博士生导师，国务院政府特殊津贴专家，国家第一批环境保护专业技术领军人才，国家长江保护修复联合研究中心副主任。现任华中师范大学校长、党委副书记。
赵凌云
博士研究生学历，经济学博士学位，博士生导师，研究员，享受国务院政府特殊津贴专家，湖北省百名跨世纪年人才，财政部跨世纪学科带头人培养对象，湖北省政府咨询委员。 现任华中师范大学党委书记，湖北省社科联第九届委员会主席。
戴建业
华中师范大学文学院古代文学教研室教授、博士生导师，古代文学学科组长、学科带头人2012年荣获华中师范大学研究生首届“我心目中的好导师”第一名，2016年荣获香港“明德教师奖”。 并引发《人民日报》、新华社、中央电视台及港台媒体争相报道 ，被广大年轻学子羡慕地称为“别人家的老师”，被全国网民誉为“国民教授”。
王后雄
现任华中师范大学教授、博士研究生导师，从事大学教学与考试研究，华中师范大学考试研究院考试科学研究中心主任，化学教育研究所所长，《中学生理科月刊》杂志主编。
